# 构建有效软件重用存储库的渐进方法

**文章的目的**：描述软件存储库的索引和检索问题，并提供一组旨在支持组件存储库增量优化的工具。

## 其他的检索算法

在进行组件存储和检索的时候需要有一个预定义的结构，然后在进行存储的时候需要分类存储，这种方式成本较大。并且检索所需要的结构也是静态的，无法适应动态的环境，并且进行动态的修改结构时复杂度较高。

 ## 2.使用组件存储库支持软件重用

有两种基本技术已经用于软件重用方法中：基于组合的重用（也称为基于部件或基
于组件的重用）和生成技术（基于语言的重用）

**基于组合的重用**

组件是*自包含*的实体，例如库例程、数据结构、程序、对象等。

> 自包含：本身含有，不需要依赖其他程序

重用这些组件是通过开发人员人工完成的。

> 种方法我理解为是类似于开源库中的API代码，使用时直接调用。

**生成技术**

生成方法与编译器技术密切相关，在编译器技术中，用户选择调用参数
化代码片段来创建定制的应用程序。

> 我理解为这种方法是根据参数配置生成代码片段（组件）

### 2.1 组件存储库

用于软件存储库的检索方法可分为三类：枚举分类、刻面和自由文本检索

**枚举分类**

信息被放置在通常以子类别层次结构构成的类别中。

分类方案的吸引力在于能够迭代地将信息空间划分为更小的部分，从而减少需要仔
细阅读的信息量。

枚举分类涉及的问题：固有的不灵活性和理解大型层次结构的问题

> 其分类结构层次是不灵活的，一旦结构划分完毕，如果再进行结构的变更的话会对整个分类都产生影响。

**刻面分类法（Faceted classification）**

> 使用一组刻面来对构件进行分类的方法。刻面是一个单词或短语的固定集合，用于描述构件的某个方面或视角。[刻面分类法](https://www.termonline.cn/search?k=%E5%88%BB%E9%9D%A2%E5%88%86%E7%B1%BB%E6%B3%95&r=1656251207699)
>
> 刻面分类法是将描述构件本质特征的属性视为若干个独立的“面”，每个刻面从不同视角对构件库的构件进行划分。

通过定义不同的属于实例化属性类，避免层次结构中组件定义的枚举。在关系模型中术语被分组为固定数量的互斥方面。用户通过为每个面指定一个术语来搜索组件。

**自由文本检索**

使用文档中的文本进行索引。

> 我理解为根据文档进行检索？根据相应的关键词

自由文本检索构建和检索比较简单，但是依赖于语言文本中的规律行，这些规律的准确性建立在大量文本统计的基础之上。

自由文本检索最适用于包含大量文档的领域。

自由文本检索方法构建存储库的成本较低并且构建性能比较好，但是，在文本密集型领域的效率不高

### 2.2存储库结构和检索效率

结构与有效检索之间的关系是什么？使用最小结构的存储库是否
可以实现足够的检索效率？

## 3  CODEFINDER：软件重用的信息访问

本文描述的原型系统称为PEEL（Parse and Extract Emacs Lisp），它从文本文件中提取组件，并通过自动提取和交互式用户支持的组合对其进行索引。

相关反馈和自适应索引是两种可以用来改进存储库结构的方法

这种方法的总体优势是，成本是根据需要递增的，而不需要大量的前期存储库设
计工作

存储库需要（1）创建初始信息结构的工具，（2）灵活的搜索和浏览存储库（3）在用户使用存储库时优化和调整信息的工具。

CodeFinder和PEEL的结合通过支持源代码组件半自动提取、查询构造技术和自适应索引设施的方法实现了这一目标。

### 3.1 CodeFinder PEEL存储库

CodeFinder和PEEL旨在研究与构建和使用存储库来支持设计过程相关的成本/收
益权衡。

> 举了一个使用他们的例子

## 4. 为存储库设定种子

种子库是通过使用关键术语和短语对组件表示进行索引来创建组件表示的问题。组
件可以采用任何大小或形式，具体取决于存储库用户的需要

PEEL是一种再工程工具，它将Emacs Lisp文件转换为基于框架的知识表示语言Kandor中的单个可重用组件 

Kandor表示可以被视为一组属性/值槽，其中包含有关给定组件的信息 。PEEL用于捕获该信息并将其放置在Kandor插槽中

PEEL使用**三步程序**处理术语，类似于在Basili的软件工厂提取组件的过程

+ 第一步是完全自动化的。术语是从函数名和定义内或定义前的任何字符串或注释中提取的。 
+ 第二步是向用户显示术语，用户可以删除术语，截断列表并在源代码窗口中突出显示术语，以显示术语的使用方式和位置
+ 第三步允许用户添加自己的术语，包括短语（用空格分隔的单词）和任何其他标点符号。

CodeFinder还创建指向组件调用的所有函数的超链接，只需单击鼠标即可显示组件的直接子系统。

> Halstead和McCabe指标可以用来度量组件的好坏

## 5. 补偿不完整和不一致的索引

信息检索接口需要解决两个主要问题：

+ 第一个是设计问题的本质，在设计过程中，人们对需要什么以及应该如何解决问题有一个不明确的概念
+ 第二个问题是，文档索引通常不一致且不完整。

> 人们根据关键词检索组件的时候，对同一个组件的描述可能不同，因此，在做组件检索的时候应该推荐关键词相关功能的组件。

不一致的索引总是存在的，因此有必要使用超越简单的关键字匹配方案的检索方法和算法

“智能”检索由关联扩散激活检索算法提供【Mozer 1984】，该算法扩展了精确匹配范式，以检索与查询关联的项目。该算法扩展了精确匹配范式，以检索与查询关联的项目

> 研究表明这个算法挺有用

### 5.1 扩展激活检索

CodeFinder构建一个关联网络，然后，将基于连接主义松弛检索过程的关联扩展激活过
程应用于网络以检索信息
