# 组件、组件库的定义

**A MULTI-OBJECTIVE SEARCH BASED APPROACH TO IDENTIFY REUSABLE SOFTWARE COMPONENTS**

> 文中以及文章的参考文献中写了许多用于软件组件识别的方法

组件被认为是几个相互作用以提供特定系统功能的相关对象的集合。

**Mining Component Behavior to Support Software Retrieval**

+ 组件库

	+ 从领域工程师的角度来看，组件库是存储库管理员放入生成的资产的地方。
	+ 从应用工程师的角度来看，组件库是工程师获取当前正在进行的开发的构建块的地方。

+ 组件

	组件的一般用途是将其集成到软件系统中。它是在领域工程过程(资产生成)或应用工程过程(软件开发)的实现阶段产生的资产的特殊形式(通用术语)。尽管术语组件通常与面向对象的范例(它很好地支持模块化系统的构建)直接相关，但组件不一定是对象。

	+ 组件作为方法（功能）实体
		+ 软件组件是具有良好定义和发布的接口的可执行软件的物理打包。
		+ 软件组件是独立生产、获取和部署的二进制单位，相互作用形成一个功能系统的一部分。”此外，该定义强调可执行性、封闭性（至少通过作为二进制包使用）以及通过组件的接口的可访问性。
		+ 关于组件的结构和功能的知识可以是可访问的，也可以是不可访问的，但是接口必须被明确地定义，其包括所提供的服务以及如何访问它们的完整列表、一般依赖关系或可能的错误条件。
	+ 作为抽象载体的组件
		+ 组件(根据体系结构风格，组件的同义词是筛选器、对象、进程)被理解为通过连接器链接到其他组件的功能(域)实体
	+ 作为可重复使用的构建块的组件
		+ 一个组件也应该有可能被其他程序员使用，只有当它的接口和环境依赖被很好地设计和记录时才可能是这种情况。

**Component-Based Architecture**

+ 组件将软件元素的功能和行为封装到可重用和部署的二进制单元中。
+ 组件是一组模块化、便携式、可替换和可重用的清晰定义的功能集，可以封装其实现并将其导出为高级接口。
+ 组件是一个软件对象，旨在与其他组件交互，封装某些功能或一组功能。它有一个明确定义的接口，并符合推荐的体系结构内所有组件通用的行为。
+ 软件组件可以定义为具有合同规定的接口和显式上下文依赖关系的组合单元。也就是说，软件组件可以独立部署，并由第三方组成。





# 组件提取

## 识别组件

软件构件识别可以分为两个层次：设计层面和面向对象源代码层。

+ 设计层

	​	我理解的设计层是从业务的角度出发，对业务功能进行划分。

	> 1. A method to support a reflective derivation of business components from conceptual models
	>
	> 2. A fuzzy formal concept analysis based approach for business component identification
	> 	1. 这篇文章提出的一种利用模糊形式概念分析从商业模型中识别组件的方法；采用模糊形式概念的原因是：其他方法都是通过分析业务元素的属性将业务元素分类为一组组件，没有考虑业务元素属性的差异。
	> 	2. 业务构件：可以将复杂的业务逻辑分解成一组自包含的功能单元，这些功能单元可以在不需要初始设计者的情况下在上下文中重用
	> 	3. 业务组件构建阶段进一步分为四个步骤：业务领域建模、识别、设计和实现业务组件。
	> 	4. 业务功能模型提供对对象的操作，以实现业务目标。业务信息模型定义了业务对象之间的关系，业务流程模型反映了业务活动和对象之间的行为关系。
	> 	5. 从业务模型中识别业务组件的方式可以分为两种：
	> 		1. 基于结构的方法
	> 		2. 特征匹配的方法
	>
	> 3. Clustering analysis classes to identify software components

	这些方法主要是侧重于提取底层系统的功能，并将其映射到模型，以提取可复用组件

	​	

+ 面向对象源代码层

	我理解的是从代码的角度来提取组件。

	这种方式的很多都是使用的聚类

	> + Component Oriented Reverse Engineering (CORE)  面向组件的逆向工程
	>
	> + Object Oriented Analysis Design(OOAD)，[面向对象](https://baike.baidu.com/item/面向对象)的分析和设计，[面向对象分析与设计](https://baike.baidu.com/item/面向对象分析与设计) 是现代软件企业广为采用的一项有效技术。OOAD方法要求在设计中要映射现实世界中指定[问题域](https://baike.baidu.com/item/问题域/7181289)中的对象和实体
	> + CRUD matrix:CRUD矩阵是捕获和显示系统内活动和权限的非常有用的方法。将CRUD矩阵与系统内用户流程的分析相结合是非常有价值的，尤其是在涉及完成图片的参与者和角色的上下文中。该分析有助于确定实体和相关GUI的使用情况。被大量使用的信息也很容易识别，因此可能成为性能瓶颈。[CRUD matrix](http://www.unified-am.com/UAM/UAM/guidances/guidelines/uam_crud-matrix_F56BDB11.html)

	

	> 1. Creating reusable software compo- nent from object-oriented legacy software through reverse engineering
	>
	> 	识别和开发可重用的软件组件，通过使用逆向工程技术，从遗留系统中提取体系结构信息和服务，并将这些服务转化为组件
	>
	> 	在本文中，我们还重点介绍了一种系统方法，通过OOAD模型，即用例、序列图和类图，从面向对象的遗留系统中识别可重用组件。因此，组件识别技术可以根据CRUD矩阵、消息调用信息和类集群的设施更有效地识别可重用组件。
	>
	> 	通过对依赖关系赋予不同的权值，根据依赖关系特征对类进行聚类，从而识别出可复用构件。根据领域专家的说法，该值在0到1之间。
	>
	> 2. Quality-centric ap- proach for software component identification from object-oriented code
	>
	> 3. From object-oriented ap- plications to component-oriented applications via component-oriented architecture
	>
	> 4. Migrating large object-oriented applications into component-based ones: Instantiation and inheritance transformation

	

在对于面对对象的源程序中，可以将单独的一个类或者是一组有关联的类视为一个组件，这些类可以在最少修改的情况下重用。

